Then another thing She does, which is a very beautiful thing She does,
Rồi một điều nữa Bà làm, một điều rất đẹp đẽ mà Bà làm,
I think sometimes, that She creates an illusion
Ta nghĩ đôi khi, rằng Bà tạo ra một ảo ảnh
to test your intelligence, to test your sensibility.
để thử thách trí thông minh của các con, để thử thách sự nhạy bén của các con.
She creates an illusion. Branti rupena samstita.
Bà tạo ra một ảo ảnh. Branti rupena samstita.
She makes a branti in your head. Illusion.
Bà tạo ra một branti trong đầu các con. Ảo ảnh.
So you become illusive
Vì vậy, các con trở nên ảo tưởng
or others become illusive or a situation becomes illusive.
hoặc người khác trở nên ảo tưởng hoặc một tình huống trở nên ảo tưởng.
And you are lost in it.
Và các con bị lạc trong đó.
Then you really understand that it’s wrong thing I have done.
Sau đó các con thực sự hiểu rằng đó là điều sai trái mình đã làm.
It’s a very nice story about Narada.
Có một câu chuyện rất hay về Narada.
Narada was under an impression about himself
Narada đã có một ấn tượng về bản thân mình
and ultimately he became ego-oriented and he started saying,
và cuối cùng ông trở nên vị kỷ và bắt đầu nói rằng,
"Oh, look at me. I am never enticed by any woman.
"Ồ, hãy nhìn ta đây. Ta không bao giờ bị bất kỳ người phụ nữ nào quyến rũ.
Even Shiva was enticed by Cupid. I am never enticed.
Ngay cả Thần Shiva cũng bị Thần Tình yêu quyến rũ. Ta thì không bao giờ.
I am the highest of highest, Brahmachari."
Ta là người cao quý nhất trong những người cao quý nhất, một Brahmachari."
So Vishnu sent two gandharvas to entice him.
Vì vậy, Thần Vishnu đã cử hai gandharva đến để quyến rũ ông.
So they met him in a forest and told him,
Họ gặp ông trong một khu rừng và nói với ông,
"Oh, Narada, you are such a handsome man,
"Ồ, Narada, ngài là một người đàn ông đẹp trai như vậy,
such a beautiful man and all your beauty’s wasted.
một người đàn ông tuấn tú và tất cả vẻ đẹp của ngài đều bị lãng phí.
You must test your beauty. You must see how beautiful you are.
Ngài phải thử thách vẻ đẹp của mình. Ngài phải xem mình đẹp như thế nào.
You’re so handsome."
Ngài thật đẹp trai."
He said, "Really?" "Yes. There’s a very simple way of testing you."
Ông ấy nói, "Thật sao?" "Vâng. Có một cách rất đơn giản để thử thách ngài."
"It’s how?" They said, "There’s a
"Làm thế nào?" Họ nói, "Sắp có một
wedding coming up of a very beautiful woman.
đám cưới của một người phụ nữ rất xinh đẹp.
She is the princess of the beauty city, is called Roop Nagar,
Nàng là công chúa của thành phố sắc đẹp, tên là Roop Nagar,
and you should go there and see how she will appreciate you.
và ngài nên đến đó xem nàng sẽ ngưỡng mộ ngài như thế nào.
So he, in his ego, became so stupid that he went there.
Vì vậy, với cái tôi của mình, ông trở nên ngu ngốc đến mức đã đến đó.
And he was sitting and lots of people were coming,
Và ông đang ngồi đó và rất nhiều người đang đến,
big big maharajas, rajas, all of them were sitting
những vị vua chúa vĩ đại, các vị vua, tất cả họ đều đang ngồi đó
and he was thinking, "Oh, I’m the best among all of them. Who are these?
và ông đang nghĩ, "Ồ, ta là người tuyệt nhất trong số họ. Bọn họ là ai chứ?
The princess will just garland me, no doubt about it."
Công chúa chắc chắn sẽ choàng vòng hoa cho ta, không nghi ngờ gì nữa."
And these two were putting that illusion in his head, branti.
Và hai người này đang gieo ảo ảnh đó vào đầu ông, branti.
With the Agnya, you get branti.
Với luân xa Agnya, các con sẽ bị branti.
This princess came round. She looked at him and she laughed aloud.
Vị công chúa này đi một vòng. Nàng nhìn ông và cười phá lên.
She couldn’t control herself and she moved on giggling.
Nàng không thể kiềm chế được và vừa đi vừa cười khúc khích.
He couldn’t understand why she laughed at him.
Ông không thể hiểu tại sao nàng lại cười nhạo mình.
She didn’t garland him or nothing but she just laughed.
Nàng không choàng vòng hoa cho ông hay làm gì cả mà chỉ cười.
So he couldn’t understand, "I’m such a handsome man," this thing.
Vì vậy, ông không thể hiểu được, "Mình là một người đàn ông đẹp trai như vậy," chuyện này.
So these two gandharvas told him, "Oh, it doesn’t matter.
Vì vậy, hai gandharva này nói với ông, "Ồ, không sao đâu.
You see, she doesn’t understand. She’ll come back," this, that.
Ngài thấy đấy, nàng không hiểu. Nàng sẽ quay lại," này nọ.
Then they went out and near a lake and he sat down
Sau đó, họ đi ra ngoài gần một cái hồ và ông ngồi xuống
to wash his face and looked at in the water his reflection.
để rửa mặt và nhìn hình ảnh phản chiếu của mình trong nước.
He looked like a monkey.
Ông trông giống như một con khỉ.
He looked at these two and he cursed them.
Ông nhìn hai người kia và nguyền rủa họ.
He said, "I look like a monkey."
Ông nói, "Ta trông giống như một con khỉ."
Said, "To us, you look like very handsome."
Họ nói, "Đối với chúng tôi, ngài trông rất đẹp trai."
"But I really look like a monkey."
"Nhưng ta thực sự trông giống như một con khỉ."
So this branti, this illusion was created in his mind by his ego.
Vì vậy, branti này, ảo ảnh này được tạo ra trong tâm trí ông bởi cái tôi của ông.
But this power, itself, Mahakali’s power,
Nhưng chính sức mạnh này, sức mạnh của Mahakali,
She puts this ego right by creating illusion, branti.
Bà điều chỉnh lại cái bản ngã này bằng cách tạo ra ảo tưởng, branti.
And this is responsible for many illusions we run after.
Và điều này chịu trách nhiệm cho nhiều ảo tưởng mà chúng ta theo đuổi.
It’s a mirage, running after it, running after it.
Đó là một ảo ảnh, cứ chạy theo nó, chạy theo nó.
Once we are satisfied within ourselves,
Một khi chúng ta hài lòng với chính mình,
then we don’t run after mirages.
thì chúng ta không còn chạy theo những ảo ảnh nữa.
So today we are going to worship that Mahakali power.
Vì vậy, hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng sức mạnh Mahakali đó.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.